بحث خاورمیانه جدید است
بحث خاورمیانه جدید غیر از بحث نیلتافورات است
یعنی علاوه بر این که قرار است مثلا اسرائیل بزرگ‌تر شود
و این منطقه نیلتافورات را دنبال کند
که همان‌که الان دارد دنبال می‌کند
که الان همین بحث کریدور داوود هم بخشی از همین نیلتافورات است
این‌ها بحث خاورمیانه جدید را از سال‌ها پیش
آمریکایی‌ها مطرح کرده‌اند، اسرائیلی‌ها هم مطرح کرده‌اند
و آن بحث تجزیه کشورهای اصلی منطقه یعنی عراق و سوریه و ایران است
که هر کدام از این‌ها باید به چند کشور تجزیه شوند
و همین الان سوریه را در این کار دارند
یعنی آن قسمت دروزی‌ها و کرد‌ها
و اگر بتوانند بیشتر از این یعنی سوریه به چند، چهار، پنج کشور تجزیه شود
ایران به شش، هفت کشور تجزیه شود، عراق همین‌طور
و لحن این‌ها با بحث تجزیه ایران کار دارند
و می‌خواهند این دعا را دنبال کنند
ولی این کار را نخواهند کرد، مگر روی جغرافیایی اسرائیل توی ایران قرار بگیرد
پس ایران هدف، یکی از اهداف اصلی این‌هاست در این داستان خاورمیانه جدید
که لحن هم اسرائیلی‌ها تکرار می‌کنند
آمریکایی‌ها هم تکرار می‌کنند
بگویند که ما خارج از این تفاهم‌ها هستیم
نه، حاکمیت ملی ایران مورد هدف و حمله است
و به همین دلیل باز ما مورد هدف جدید هستیم نسبت به این مسئله
پس باید از این داستان دفاع کنیم
و اگر همون‌طوری که اشغال فلسطین به هر میزان‌که این‌ها قدرتشون برسه
اشغال بکنن و جلوش از فلسطین گرفته نشه
دیدیم هم الان وارد سوریه هم شده‌اند
بخش‌هایی غیر از جولان سوریه هم قلع و قمع شده و این‌ها را اشغال کرده‌اند
و همچنان میان جلو
راضی هر جا جلوش گرفته بشه منفعته
بنابراین به همون دلیل که اگر اون نیلتافرات رو هر چقدر بیان جلو، باز جلوتر
خواهند آمد تا به اون هدف اصلی برسن و اگر جاشون گرفته نشه ادامه پیدا می‌کنه
اگر الان ما نسبت به تجزیه سوریه حساس نباشیم
سوریه که تمام شد نوبت عراق می‌رسه
عراق که تمام شد نوبت ایران می‌رسه
پس باید همین‌جا ما با تجزیه سوریه مخالفت بکنیم
چرا؟ چون این به امنیت ما هم مرتبطه
لذا پس هم از بعد اسلامی‌ش
هم از بعد انسانی‌ش
هم از بعد منافع ملی که بحث استقلال و حاکمیت ملی و تجزیه کشور ما مطرح هست
پس ما باید اینجا مقابله بکنیم
زمینه اینکه اون نیلتافرات هم اگه شکل بگیره تازه چی میشه
اسرائیل میاد بیخ گوش ما
پشت محصن‌های ما
بله پشت محصن‌های ما و اون دوباره خودش یه خطر جدی‌ست که
اومدن اون هم خودش یه چیزی که باید باز جلوش رو گرفت
من احساس می‌کنم حرکت صهیونیست‌ها رو تو سه تا گام ترسیم کرده بودن
حالا یه گامش که بعد از اون جنگ‌های جهانی اول و دو هم بود
گفتن فلسطین رو بگیرن و فلسطین رو بیرون کنن، قتل‌عام کنن
به هر ترتیب گام اول گرفتن فلسطین بود
گام دوم گرفتن منطقه غرب آسیا بود که همون نیلتافرات میشه
و گام سوم همون تشکیل خاورمیانه جدیدی هستش که شما در بابش اشاره کردید
که البته همون گام اولش نیروی مقاومت حالا از داخل فلسطین و بیرون از اون اسرائیل رو زمین گیر کردن
که تا به امروز هم به همین دلیل ادامه داره
ولی خب می‌بینیم که اون همچنان به دنبال دست‌اندازی و سایر کشورها هست
و به محض اینکه مجالی پیدا کرد به ایران هم حمله کرد و همه شاهدش بودیم
بسیار خوب ممنونم از شنونده محترمی که این سؤال رو برای ما ارسال کردن
یک سؤال بسیار مهمی بود، منو این یک سؤال راه‌بردی هست
و به کشور عزیز ما ایران اسلامی و همچنین منطقه راه‌بردی غرب آسیا مربوط میشه
و هم این که خلاصه ممکنه سؤال خیلی دیگه شنونده باشه که جنبه سبوتالو بهش پاسخ دادن
سپاسگزارم از همراهیتون تا لحظاتی دیگر باز می‌گردیم همچنان با شما هستیم
ممنونم از شنونده ایران اسلامی و همچنین منطقه راه‌بردی غرب آسیا مربوط میشه
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه قحط سامی
نیایش نوزدهم
ممنونم از شنونده ایران اسلامی و همچنین منطقه راه‌بردی غرب آسیا مربوط میشه
دعای امام سجاد علیه السلام در طلب باران به گاه قحط سامی نیایش نیایش
خلب بردوم اللهم مسقنا قیثان مقیسان مرین ممران عریزان واسهان قدیران
ترد به نهیز و تجبر به المهیز
اللهم مسقنا سقیان تسیل منه الزراب
و تملع منه الجباب
و تفجر به الانبواب
و تنبت به الاشجار و ترخص به الاسعار
و تنعش به البهائم و الخل
و تکمل لنا به تیبات رز
و تنبت لنا به الزر
و تدر به الزرع
و تدیدنا به قوتن الى قوتنا
اللهم لا تجعل زلهو علینا سموما
و لا تجعل بردهو علینا حسوما
و لا تجعل سوبهو علینا رجوما
و لا تجعل ماءهو علینا اجاجا
اللهم صل على محمد و آل محمد
بردهو از این مرده
و از این مرده
بردهو از این مردهو آل محمد
و از این مردهو آل محمد